
* `Stream-API - map()`: https://vertex-academy.com/tutorials/ru/java-8-stream-map
                        https://vertex-academy.com/tutorials/ru/java-8-ssylki-na-metody
                        https://habr.com/ru/post/437038


`Лямбда` — это функция для отсроченного вычисления.
`Функциональный интерфейс` — это интерфейс с единственным методом.
`Ссылочный метод` — это такой метод у которого параметры совпадают с параметрами лямбда-выражения.

Stream-ы (потоки) представляют собой `монады`, которые играют важную роль в функциональном программировании.
`Монада` — является структурой, которая представляет вычисление в виде цепи последовательных шагов.

Stream (поток) представляет последовательность элементов и различные методы для произведения вычислений над данными элементами.
Тип и структура монады определяют цепочку операций (последовательность методов с встроенными функциями заданного типа).

---

В Stream-API все методы делятся на:
* промежуточные (intermediate) методы - возвращают поток (что и позволяет последовательно вызывать множество таких промежуточных методов)
                                        в цепочке потоковых операций промежуточных методов может быть много...
* терминальные (terminal) методы - либо вообще не возвращают значения, либо возвращают результат типа который отличается от потока
                                   но терминальный метод может быть только один и он всегда является последним в цепочке потоковых операций...

Методы `filter`,`map`,`ifPresent`,`sorted` — являются промежуточными;
Методы `forEach`,`isPresent`,`get`,`findFirst`,`collect` — являются терминальными;
А такая цепочка потоковых операций — называется конвейерными операциями (operation pipeline);

Все промежуточные методы в Stream-API являются ленивыми, выполняются они последовательно и только после вызова терминального метода.
Проблема Stream-API заключается в том, что в цепочке таких конвейерных операций, промежуточные данные раздуваются и увеличивают потребление ресурсов...

`Ссылка на метод` — работает при условии, что параметры вызываемого метода и параметры в лямбда-выражении совпадают.
                    для использования `ссылки на методы` необходимо написать оператор — `::`
Такой код написан в декларативном стиле и применяется в Stream-API (Это та же `лямбда` только круче)

--
Монада - это моноид в степени эндофункторов...
То есть, каждая монада имеет методы:
* instant - для создания объекта монады
* flatMap - для перебора элементов из списка монады
Каждая монада имеет свое функциональное назначение... 
--
Все промежуточные методы на вход принимают стрим и на выход отдают тоже стрим.
Например:
* метод `map` - преобразует один список в другой на уровне элементов
* метод `filter` - использует предикаты чтобы исключить из элементы списка согласно условию
* метод `collect` - преобразует один список в другой (на уровне списков...)
--
* По умолчанию стримы (у себя под капотом) используют `ForkJoinPool` для работы с много-поточностью.
* Сортировка в Java - это Collections.sort()
  Collection.sort() работает, вызывая базовый Arrays.sort() 
  сама сортировка использует:
  1. для массивов - сортировку вставкой
  2. и всех для остальных - Quicksort (алгоритм "разделяй и властвуй")
--

---

Порядок для выполнения промежуточных методов имеет значение:
потому-что после каждого вычисления, остаточный размер stream-а (потока) может меняться,
чтобы сократить количество и не делать лишних операций, нужно правильно выставить приоритеты для выполнения этих потоковых операций.
Stream-ы (потоки) не могут быть использованы повторно и после вызова любого терминального метода поток завершается.

```text
map — промежуточный метод, который принимает лямбда-выражение (известная как функция — `Function`) и преобразовывает stream одного типа данных в stream другого типа.
```

```text
flatMap — промежуточный метод, который принимает лямбда-выражение и преобразовывает каждый объект stream-а в stream-ы других объектов.
          (то есть, делает линериализацию для разных потоков в один общий поток)
```

```text
collect — терминальный метод, который служит для преобразования элементов потока в результат типа: List, Set, Map.
```
